♪Angin pernah berhenti
di tepi tingkap yang berbintik-bintik hujan♪
♪Melukismu dengan sapuan lembut♪
♪Dari pekan lama,
asap masakan berkepul ke atas♪
♪Melancarkan arus
fikiranku yang resah♪
=Sumpah dalam Kegelapan=
=Episod 23=
Cik Jin.
Cik Jin?
Kenapa awak di sini?
Cik Jin,
ayah saya sedang mengadakan jamuan untuk kami.
Saya mahu memberinya hadiah.
Bolehkah awak
tolong saya pilih satu?
Saya...
(Walau apa pun yang takdir katakan,)
(Artifak itu mesti dibaiki.)
(Lebih baik saya biarkan Cikgu)
(merasai cinta tidak lama lagi.)
Baiklah.
Saya akan ikut awak.
Jom pergi.
Peniaga kedai!
Akan datang, akan datang.
Balutkan jepit rambut ini untuk saya.
Tuan,
Saya sangat menyesal.
Baru sahaja ini, seorang penaung
membeli seluruh kedai.
Pin ini
tidak boleh dijual kepada anda.
Siapakah itu?
Saya.
Awak sudah terlambat
untuk jepit rambut ini;
ia milik saya.
Bukankah awak sedang memilih hadiah
untuk ayah awak?
Yang ini
akan melakukannya dengan baik.
Saya berikannya kepada awak.
Sama-sama.
Kemudian,
Saya akan bawa seorang gadis ke sini.
Awak patut
bermain perompak dan menakutkannya;
Aku akan menyerbu masuk dan menyelamatkannya.
Faham?
Ya, ya.
Menyelamatkan seorang gadis yang sedang dalam kesusahan.
Ambil ini.
Tunggu.
Percubaan yang bagus.
Memaksakan saya begini?
Semua orang,
campakkan dia!
Saya baru sahaja membayar awak dengan emas!
Awak dah nampak.
Hei, mesti ada kesilapan.
Biar saya jelaskan.
Tunggu!
Tolong! Tolong!
Ia masih bersinar sekarang?
Tidak hairanlah Hong Baoyu
bercakap tentang kejutan.
Sungguh mengejutkan.
Aku tak mahu kau pergi kepadanya.
Saya sedang dalam perjalanan untuk mencari awak.
Saya cuma tak mahu awak
berdua sahaja dengannya, boleh?
Seorang yang bakhil memberi anda hadiah.
Dia sedang merancang sesuatu.
Saya cuba memulihkan Artifak itu.
Perasaan sebenar
boleh membaiki Artifak,
tetapi ia tidak pernah berkata
perasaan itu pasti cinta.
Ada juga keluarga dan persahabatan.
Kerana setiap perasaan itu baik-baik saja,
Saya juga boleh melakukannya.
Berhenti campur tangan.
Aku hanya cuba memperbaiki
ikatannya dengan ayahnya.
Dia menjemput saya
ke jamuan beliau malam ini.
Ikatannya dengan ayahnya?
Saya akan pergi untuk awak.
Ia hanya tentang perasaan, kan?
Aku dipenuhi dengan kehangatan.
Saya akan memberikannya kepadanya.
Apa yang awak buat?
Hong Baoyu! Hong Baoyu!
Teruskan.
Awak di sini. Jangan cakap lagi.
Ada perkara yang saya tidak boleh katakan
ke wajahmu,
jadi izinkan saya mengatakannya seperti ini,
okay?
Sebelum aku bertemu denganmu,
Saya mengutamakan wang daripada segala-galanya;
Saya percaya
wang adalah punca kehidupan.
Tapi sejak mengenalimu,
Saya telah belajar
bahawa beberapa perkara
tidak dapat diukur dengan wang.
Setiap saat antara kita
adalah harta karun yang tidak dapat dibeli dengan wang.
Hari ini,
Saya ingin memberitahu anda:
Saya suka...
Awak?
Jadi, awak sangat mengambil berat tentang saya.
Saya risau
tentang bagaimana untuk membuatmu merasai persahabatanku,
tetapi sekarang saya tahu
Saya risau tanpa sebab.
Bagaimana pula
kita menjadi adik-beradik yang telah diikrarkan?
Awak?
Apa?
Biar kami
bersumpah ke syurga
dan menjadi saudara.
Biar kami...
Angkat jari anda.
Syurga, dengarlah:
Hong Baoyu dan saya
membentuk persaudaraan hari ini.
Kami tidak akan pernah meninggalkan satu sama lain.
Sekiranya kita melanggar sumpah ini,
biarlah syurga membunuh kita.
Katakanlah.
Jika kita melanggar sumpah ini,
biarlah syurga menghabisi kita.
(Syurga,)
(pura-puralah awak tak dengar tu,)
(atau anda akan menyesal.)
Tunggu, awak...
Siapa nak jadi abang angkat sumpah kau?
Memandangkan sudah siap,
datang dan minum.
Siapa nak minum dengan awak?
Ji Li.
Feng Tian.
Datanglah ke arah saya.
Lepaskan dia!
Dia pedangku untuk membunuhmu.
Tanpa dia,
macam mana lagi aku boleh bunuh kau?
dan menuntut semula tempatku
sebagai pemerintah kedua-dua alam?
1,000 tahun yang lalu,
Aku telah menghantar Jin Li untuk menyusup masuk
ke Alam Iblis.
untuk hari ini juga.
300 tahun yang lalu,
Saya tanam tulang ikan di dalamnya
untuk memperdaya awak supaya memupuknya
dengan Eter Syaitan.
Sekarang,
waktunya sudah tiba:
Setelah Ji Li dan Jin Li menjadi satu,
Jie Chuan,
kamu tidak akan terlepas daripada kematian.
Lepaskan saya!
Ji Li.
Ji Li,
awak dah selesai apa yang Jin Li
dibiarkan tidak siap.
Apabila Jie Chuan meninggal dunia,
anda akan mendapat merit pertama.
Feng Tian,
terus bermimpi.
Jie Chuan,
Eter Syaitan anda
telah menghancurkan saya selama bertahun-tahun.
Sekarang, Artifak itu telah hancur berkecai.
Eter Syaitan Anda
telah menjadi senjata
yang boleh merosakkan dunia.
Seperti yang dijangkakan,
Alam Iblis yang huru-hara
patut musnah selama-lamanya.
Ji Li!
Aku telah menunggu selama seribu tahun
untuk saat ini.
Jie Chuan,
adakah awak akan menyelamatkannya
atau seluruh dunia?
Kematianmu sudah tertulis;
hanya saya
boleh memerintah kedua-dua alam.
Ji Li, saya cuma tak nak awak risau.
Saya tidak pernah
percaya pada takdir!
Berhenti!
- Cikgu!
- Hong Zhua,
adakah anda juga mengidamkan
takhta kedua-dua alam?
Yang Mulia,
Saya pernah percaya
abadi adalah ortodoks,
dan syaitan adalah bid'ah.
Saya mendambakan susunan yang jelas
dan segala-galanya
untuk bekerja secara bergilir-gilir.
Tetapi hari ini di Bandar Hunling,
Saya sudah terlalu banyak melihat.
Persengketaan abadi-iblis
telah menyebabkan Tiga Alam huru-hara,
meninggalkan manusia dalam kesengsaraan yang tidak berkesudahan.
Adakah ini takdir?
Jika pergaduhan sedemikian
memang takdir kita,
maka saya akan mengikutinya
hati saya
dan hancurkan takdir itu.
Mustahil...
Hanya Leluhur Naga
boleh membaiki Artifak itu.
Jika kamu menyerahkan serpihan itu kepadanya,
berapa lama agaknya awak akan hidup?
Justru kerana itu,
keselamatan
atau kehancuran
Ia bergantung pada Jie Chuan.
Leluhur Naga dilahirkan semula
ialah Jie Chuan, Demon Sovereign.
Leluhur Naga,
Saya telah mendapat semula ingatan saya.
Tolong beritahu saya
cara untuk memulihkan Artifak itu.
Walau apa pun kosnya,
Saya akan menanggungnya
tanpa rungutan.
Artifak itu telah dipalsukan
dengan mata kiri saya 10,000 tahun yang lalu.
Sekarang, ia telah rosak
kerana pertikaian anda.
Untuk membaikinya,
yang dilahirkan semula mesti rela melepaskan
kedua-dua belah matanya.
Hong Zhua,
semua fenomena
hanyalah ilusi yang sekejap.
Kau fikir kaulah aku di dunia ini,
namun kamu tidak;
kau fikir kau tak boleh selamatkan dunia,
namun mungkin anda boleh.
Pilihan itu
adalah milikmu seorang sahaja.
Macam mana boleh jadi Jie Chuan?
Yang Mulia,
hanya saya yang tahu
tempat mayat Jin Li bersemayam.
Jika kamu berkeras untuk memusnahkan
Tiga Alam,
kemudian saya
mesti ingkar arahan awak.
Semua yang telah saya lakukan
adalah untuk menyatukan alam-alam
dan membawa kedamaian abadi.
Sekarang, takdir telah memilih yang lain?
Mustahil.
Jie Chuan,
Awak dakwa awak cari keamanan
antara makhluk abadi dan iblis.
Ini adalah saat yang sempurna.
Tawarkan mata anda dan selamatkan dunia.
Sebaik sahaja anda kehilangan penglihatan anda,
mari kita lihat berapa hari kau bertahan.
Mengapa aku harus menanggung kemurkaan syurga
membunuh seorang dermawan
siapa yang akan buta tak lama lagi?
Jadi apa
jika saya kalah
sepasang mata?
Tidak.
Tunggu.
Mesti ada cara lain.
Awak pernah berkata
Bandar Hunling
adalah hidup dan meriah,
dan ia tempat kegemaran anda.
Bagaimana awak boleh tahan
untuk melihatnya rosak?
Saya akan tinggal bersama awak
sebagai seorang manusia fana.
Anda terfikir tentang Tiga Alam;
Saya mementingkan diri sendiri.
Saya akan tinggal bersama awak
untuk sepanjang hayat saya.
Yang Mulia,
Saya akan memulihkan
Artifak Matahari;
Saya merayu kepada anda
untuk menghormati kata-katamu
dan kembali ke tempatmu.
Ji Li.
Ji Li, awak di sana?
Awak di mana?
Ji Li?
Ji Li, awak kat mana?
Datang dan cari saya.
Ji Li.
♪Kuku besi menghalang aliran masa♪
Saya dah tangkap awak.
♪Hanya untuk melihatmu sekilas♪
Ji Li,
awak ke?
Awak ke?
Ya.
Saya Ji Li.
♪Jika di kehidupan seterusnya,
angin musim bunga merindui sungai dan laut♪
♪Aku akan memelukmu erat
ketika bunga pic bersinar terang♪
♪Setiap helai rambut mengingatkan saya
pada pertemuan pertama kita♪
♪Kepulan asap nipis menelusuri
sungai♪
♪Melodi dan wain pudar,
diminum di bawah matahari terbenam♪
♪Cahaya kesepian dan bayang pedang
menggoyangkan daun-daun yang gugur♪
♪Ketawa melihat kecuaianku
dalam hidup ini♪
♪Kau datang kepadaku dalam segala hal♪
♪Mengisi impianku
dengan cinta dan benci yang berbelit♪
♪Semua tahun terbaikku adalah untukmu♪
♪Di hujung dunia
di mana tanglung malap♪
♪Melalui debu fana,
masa mengalir bersama dugaannya♪
♪Kegembiraan dan kesedihan melegakan kesedihan♪
♪Pada waktu senja, kelopak jatuh
ketika salji musim sejuk membawa cahaya bintang♪
♪Merentasi hayat yang tidak berkesudahan,
balada ini kekal abadi♪